#	swift 기본 명명 규칙

### 	

1.변수,상수,함수,메서드,타입 등의 이름은 유니코드에서 지원하는 어떤 문자(한글,한자,영문,숫자,이모	티콘등등)라도 사용할 수 있다. 

예외) 1-1.스위프트에서 미리 정한 예약어 또는 키워드

​		 1-2.해당 코드 범위 내에서 미리 사용되는 기존 이름과 동일한 이름

​		 1-3.연산자로 사용될 수 있는 기호

​		1-4. 숫자로 시작하는 이름

​		1.5.공백이 포함된 이름

2.함수,메서드,인스턴스 이름은 첫 글자를 소문자로 사용하는 소문자 카멜케이스를 사용한다.

3.클래스,구조체,익스텐션,프로토콜,열거형 이름은 타입의 이름이기 떄문에  첫 글자를 대문자로 사용하는 대문자 카멜케이스를 사용한다.

4.대소문자는 구별한다.



# 	print( ) 함수

스위프트에서 콘솔 로그를 남기는 용도로 print() 함수를 사용합니다.

## print()함수와 dump() 함수 차이

스위프트 표준 라이브러리에는 print()함수 외에 dump()함수도 존재한다.

print ()함수는 디버깅 콘솔에 간략한 정보를 출력( 츨력하고자 하는 인스턴스의 description 프로퍼티에 해당하는 내용을 출력)

dump()함수는 조금 더 자세한 정보를 출력(출력하려는 인스턴스의 자세한 내부 콘텐츠까지 출력해준다.)



# 문자열 보간법

문자열 보간법은 변수 또는 상수 등의 값을 문자열 내에 나타내고 싶을 때 사용합니다.

문자열 내에 \(변수나 상수)의 형태로 표기하면 이를 문자열로 치환해서 넣습니다.

```swift
let name: String = "yagom"
print("My name is \(name)")
```



# 주석

주석은 프로그램 소스 코드에 정보를 남기기 목적으로 사용합니다.

xcode에는 퀵헬프라는 기능이 있는데, 코드를 작성하는중에 레퍼런스 문서로 이동하지 않고도

데이터 타입이나 메서드 등의 간단한 정보를 확인할 수 있는 아주 유용한 기능입니다.



퀵헬프를 보려면 퀵헬프를 보기 원하는 항복 위에 마우스 커서를 위치한 다음 option키를 누른상태로 클릭



## 한 줄 주석

```swift
// 한 줄 주석 표현
```



##	여러 줄 주석

```swift
/* 
		내용
				*/
```

##	중첩 주석

```swift
/* 여러줄 주석 안쪽에
// 구안의 한 줄 주석 추가 가능
*/
```



문서화를 위한 한 줄 주석은 슬래시 세 개를 사용하고, 여러 줄 주석은 별표 두 개를 사용한다.



# 변수와 상수

우리는 변수나 상수를 이용해  프로그램에서 사용되는 데이터를 메모리에 임시로 저장한다.

변수는 생성 후 데이터값을 변경할 수 있지만, 상수는 한번 값 설정이 후 변경 할 수 없다.



##  변수

스위프트에서는 변수를 생성하려면 var 키워드를 사용한다. var [변수명]: [데이터 타입] = [값]*

```swift
var name: String = "yagom"
var age: int = 100
var job \ "iOS Programmer"    // 타입 추론이 사용되었습니다ㅏ.

age = 99
job = "Writer"
```

## 상수

스위프트에서는 let 키워드를 사용해서 상수를 생성합니다. let [상수명]: [데이터 타입] = [값]

```swift
let name: String = "yagom" // 차후 변경하지 않는 값은 상수로 선언
var age: Int = 100

age == 99  //변수는 값을 변경가능
```



# 데이터 타입 기본

스위프트의 모든 데이터 타입 이름은 첫 글자가 대문자로 시작하는 대문자 카멜케이스로 사용한다.



## INT와 UINT

정수 타입이며, Int는 +,- 부호를 포함한 정수를 뜻하며 이 중 - 부호를 포함하지 않는 0을 포함한 양의 정수를 uint로 표현합니다.

int와 Uint 타입의 최댓값과 최솟값은 각각 max와 min 프로퍼티로 알아볼 수 있다.



## bool

bool은불리언 타입이며, 참(true) 또는 거짓(false) 만 값을 가진다.

```swift
var boolean: Bool = true
```

## 	Float와 Double

Float과 Double은 부동소수점을 사용하는 실수며 부동소수 타입이다.

64비트의 부동소수표현은 Double 32비트의 부동소수 표현은 Float

## character

말그대로 `문자`를 의미하며, 문자를 표기할때는 " " 를 이용한다.

## 특수 문자

특수 문자로는 

\n    줄바꿈 문자

\\\     문자열 내에서 백슬레시를 표현하고자 할 떄 사용

\ "      문자열 내에서 큰따옴표를 표한고자 할 때 사용

\ t	  탭 문자,키보드의 탭키를 눌렀을 때와 같은 효과

\0 	 문자열이 끝났음을 알리는 null 문자



## Any, AnyOBject와 nil

Any는 스위프트의 모든 데이터 타입을 사용할 수 있다는 뜻

AnyObject는 Any보다는 조금 한정된 의미로 클래스의 인스턴스만 할당할 수 있습니다.

nil은 특정 타입이 '없음'을 나타내는 스위프트 키워드 입니다.

```swift
var someVar: Any = "yagom"  //Any로 선언된 변수에도 문자열도
someVar = 50				//정수도
someVar =100.1				//실수, 또는 어떤 타입의 값이라도 할당할 수 있습니다.
```

@ 되도록이면 any와 anyobject는 사용 하지 말 것 

​	변수의 값을 가져다 쓰려면 매번 타입 확인 및 변환을 해줘야 하는 불편함이 있어 오류의 위험을 

​	증가 시킴

