# 서브스크립트

- 콜렉션, 리스트, 시퀀스 등 집합의 특정에 간단하게 접근할 수 있는 문법
- 추가적인 메소드 없이 특정 값을 할당하거나 가져올 수 있다.
- EX ) array[index]로 배열의 인스턴스 항목과 dictionary[key]로 딕셔너리 인스턴스 항목에 접근 하는것
- **subscript** 키워드 사용
- **read-write** 와 **read only** 만 가능하다
- 읽기 전용으로 선언하고 싶다면 아래와 같이 따로 지정하지 않으면 **get 으로 동작**



```swift
//읽기 전용 서브스크립트 정의 문법
subscript(index: Int) -> Int{
    get{
        //적절한 서브스크립트 값 반환
    }
}

subscript(index: Int) -> Int{
    // 적절한 서브스크립트 결괏값 반환
}
```



## 타입 서브스크립트

- 인스턴스가 아닌 타입 자체에서 사용할 수 있는 서브스크립트
- 서브스크립트 구현하려면 정의할 때 subscript 키워드 앞에 **static** 키워드 사용
- 클래스의 경우에는 class 키워드 사용 가능

```swift
enum school: Int {
    case elementary - 1, middle, high, university
    
    static subscript(level: Int) -> School? {
        return Self(rawValue: level)
        // return school(rawvalue: level)과 같은 표현
    }
}

let school: school? = school[2]
print(school)    // school.middle
```





# 상속

- 클래스는 메서드나 프로퍼티 등을 다른 클래스로부터 상속 받을 수 있다
- **자식클래스**: 어떤 클래스로 부터 상속받은 클래스
- **부모클래스**: 자식 클래스에게 자신의 특성을 물려준 클래스
- **기반클래스**: 다른 클래스로부터 상속을 받지 않은 클래스
- 클래스에만 있고, 구조체에는 없다



##  Override (재정의)

**프로퍼티 오버라이딩**

- 프로퍼티의 접근자,설정자,감시자를 재정의
- **저장 프로퍼티를 오버라이딩** 할 때는 **연산 프로퍼티**가 된다.
- 프로퍼티의 오버라이딩은 상위클래스의 기능을 하위 클래스가 확장 또는 변경하는 형태로만 진행되어야 한다.

**Super** 키워드는 부모 클래스의 프로퍼티나 메서드에 접근할 때 사용할 수 있는 키워드

**final** 키워드는 재정의를 불가능하게 할때 사용된다.



## 지정 이니셜라이져

- 클래스의 주요 이니셜라이저
- 필요애 따라 부모클래스의 이니셜라이저를 호출 가능
- 모든 프로퍼티를 초기화
- 지정 이니셜라이져는 클래스의 이니셜라이저 중 기둥과 같은 역할을 하므로 클래스에 **하나 이상** 정의 하여야 한다.

```swift
init(매개변수를) {
    초기화 구문
}
```

## 편의 이니셜 라이저

- 초기화를 좀 더 손쉽게 도와주는 역할
- 지정 이니셜라이저를 자신 내부에서 호출
- 항상 같은 값으로 초기화가 가능
- 편의 이니셜라이저는 필수요소x , **클래스 설계자의 의도대로 외부에서 사용하길 원하거나 인스턴스 생성코드를 작성하는 수고를 덜 때 유용히 사용**

```swift
convenience init(매개변수들) {
    초기화 구문
}
```



### 2단계 초기화

- 스위프트의 클래스 초기화는 2단계를 거친다.
- 1단계는 클래스에 정의한 각각의 저장 프로퍼티에 초깃값이 할당됩니다. 모든 저장 프로퍼티의 초기 상태가 결졍되면 2단계로 돌입해 저장 프로퍼티들을 사용자 정의할 기회를 얻는다.
- 2단계 초기화는 프로퍼티를 초기화하기 전에 프로퍼티 값에 접근하는 것을 막아 초기화를 안전하게 할 수 있도록 함, 다른 이니셜라이저가 프로퍼티의 값을 실수로 변경하는 것을 방지



# 타입캐스팅

-  **스위프트의 타입캐스팅은 인스턴스의 타입을 확인하거나 자신을 다른 타입의 인스턴스인양 행세할 수 있는 방법으로 사용**
- **is 와 as 연산자로 구현** , 두 연산자로 값의 타입을 확인하거나 다른 타입으로 전환



### 데이터 타입 확인

- 타입 확인 연산자 **is**를  사용하여 인스턴스가 어떤 클래스의 인스턴스인지 타입 확인 가능
- 해당 클래스의 인스턴스거나 그 자식클래스의 인스턴스라면 true 반환 아니면 false 반환
- is 연산자 외에 **메타 타입 타입**을 이용한 방법이 존재
- **메타 타입 타입** : 타입의 타입으로, 클래스 타입, 구조체 타입, 열거형 타입, 프로토콜 타입 등의 타입의 타입, 즉 타입자체가 하나의 타입으로 또 표현할 수 있다는 것



### 다운 캐스팅

- 어떤 클래스에서 다른 클래스로 만드는 변환이 일어날 떄 발생한다. 다운캐스팅은

보통 해당 클래스의 하위 클래스로 변환하게 되며, **as!** 키워드로 수행된다.

- 해당 클래스의 하위 클래스는 여러개 일 수 있으므로, 다운 캐스팅은 실패 할 수도 있으며, 

컴파일러는 발견하지 못한 에러가 런타임에서 발생 할 수 있다. 다운캐스팅은 강제 변환 이라고도 한다.

- 안정성을 위해 **as!** 를 사용하기보단 **as?** 를 이용한 옵셔널 바인딩을 사용
- 다운 캐스팅이 성공적으로 수행되면 지정한 타입의 **옵셔널 값이 반환**, 아닐시 옵셔널 값은 **nil**

```swift
//다운 캐스팅 예

if let myTextView: myScrollView as? UITextView {
	print("Type cast to UITextView succeeded")
} else {
	print("Type cast to UITextView failed")
}
```

### Any, AnyObject의 타입캐스팅

- **Any**: 함수 타입을 포함한 모든 타입
- **AnyObject:**  클래스 타입